磁石の S極を N極に 近づけると くっつきます。
磁石の N極を N極に 近づけると 遠ざかります。
磁石を 使うことで もう1つの 磁石を 近づけたり 遠ざけたり することが できます。
イラストでは このように なります。
N極を 用意すると S極は 集まりますが N極は はなれます。
このように 1つの磁石を 使うことで もう一方の 磁石の動きを 変えることが できます。
つまり 力が働いています。その力を 磁力と 言います。
この動画では 磁石に働く 磁力を 勉強します。
砂鉄に 磁石を 近づけると 磁石の端（はし）に 砂鉄が くっつきます。
これを ていねいに 行うと このように 砂鉄を きれいに 並べることが できます。
この点の 1つずつを 砂鉄と考えます。
砂鉄が このように きれいに 並ぶのは 磁石の周りに ある力が 働くからです。
その力を 磁力 と言います。
磁力が 働く空間を 磁界 と言います。
磁力や 磁界は 目に見えませんが いくつか ルールが 決まっています。
例えば 方位磁石を 置いた時 N極は あるルールに 従った 方向を 指します。
磁石の N極は S極に向かって 指すという ルールです。
例えば この方位磁石は N極から S極へ向かって このように 指します。
この方位磁石は N極から S極へ向かって このように 指します。
磁力や 磁界は 目に見えません。
それが 目に見えるように 線で結んだものを 磁力線 と言います。
磁力線は N極と S極を 結んだ線です。
方位磁石が 指す向きは 磁力や 磁界の 向きを 表します。
磁力や 磁界の 向きは N極から出て S極に入ります。
N極と S極を 結んだものが 磁力線です。
磁力線を 青で かきます。
N極と S極を 結んだ この線が 磁力線です。
磁力線の向きは このように N極から S極へ 向かいます。
ここに あるものは N極から 出ていくため 磁力線は このように なります。
磁界の向きは N極から 出ていくため このように なります。
一方で ここの 磁力線は このように なります。磁界の向きは S極に入る 向きです。
ここに あるものは N極から 出ていくため 磁力線は このように なります。
磁界の向きは このように なります。
ここに あるものは N極と S極を 結んだ こちらが 磁力線です。
こちらを 観察します。
N極や S極の 端（はし）の方は 磁力線が たくさん 集まっています。
このように 磁力線が たくさん 集まる所の 磁力は 強くなります。
こちらも たくさん 磁力線が 集まっているため 磁力は 強くなります。
一方で 磁石から はなれた所は 磁力線に すきまが あります。
磁力線に すきまが ある所は 磁力の強さが 弱くなります。
最後に ルールを もう1回 確認します。
磁石や 電磁石の力を 磁力 と言います。磁力の 働いている 空間を 磁界 と言います。
磁界の向きは 方位磁石の どちらでしたか。
磁界は N極が指す 向きです。磁界は N極から出て S極に入る 向きです。
N極と S極を 結ぶ線を 磁力線 と言います。
磁力線は N極から出て S極に入るため このような 向きになります。
磁力線は N極から出て S極に入ります。
そこに 方位磁石を 置きます。方位磁石の N極が 指す向きは S極です。
N極を 黒で表すと このような 向きを 指します。